como peruanos y Santi, que es peruano
también. Ya. Eh, quiero que veamos la
siguiente nota porque ¿qué es lo que ha
sentido la gente en las calles a raíz de
que Keiko
es oficialmente nuestra presidenta,
¿cómo la recibe el cariño del pueblo?
Esa esperanza que sentimos también la
siente la gente, vamos a verlo.
Ajá.
Puro ante ustedes,
por Dios y por la patria,
sobre estos santos evangelios,
que ejerceré fielmente el cargo de
presidenta de la República
que me han confiado.
Si
he escuchado bien lo todo lo que hablo.
Perfecto. Ojalá Dios quiere que le vaya
bien todo
contra la con la extorsión, contra todo
eso. Está bien lo que ha hablado la
china, ¿no? Pocas palabras ha dicho
todo.
Keiko Fujimori ya es oficialmente
presidenta del Perú para el periodo
2026-2031
luego de cinco procesos electorales. La
asunción de la flamante presidenta fue
recibida con algaravía en el Congreso, a
las afueras de palacio y en las calles,
donde muchos ciudadanos ven con
esperanza [música] el nuevo mandato de
la hija del expresidente Alberto
Fujimori.
A Keiko lo que le corresponde en este
en este periodo que va a estar es que
cambie esa forma de pensar del peruano
del fujimorismo, ¿no? Y que simplemente
se aboque a las mejoras.
Con positivismo y una sensación de
nuevos tiempos es que muchos ciudadanos
confían en el mandato de la nueva jefa
de la República. Me inspira confianza,
seguridad, tranquilidad y creo que es lo
que todos estábamos esperando, ¿no?
Escuchar este mensaje creo que es ha
sido muy alentador para muchos de
nosotros, ¿no?
Estamos muy contentos con ella. va a
haber nuevas
nuevos empleos para la gente. La gente
está con esas expectativas y
vamos a ver mejoras pues con ella, ¿no?
La gente está muy contenta, la
ciudadanía está muy contenta con ella y
sí, sí hay mucha esperanza con ella,
¿no? De todas maneras tenemos esperanza
porque la izquierda no nos iba a llevar
a nada.
Por eso estamos muy contentos que Keiko
haya ganado, como ella ha dicho, no va a
combatir la delincuencia, la extorsión
para que el Perú salga adelante,
¿no? 100. Verdadamente que lo que lo que
Keiko ha dicho, ojalá que lo cumpla y si
lo cumple, vamos a salir adelante.
Si bien algunos señalan que hay un
resentimiento por el fujimorismo, este
sería momento de aprender a dar
oportunidades.
Todo el Perú quizás tiene un poco de
resentimiento hacia el partido, no a la
persona quizás, pero al partido sobre
todo, pero
eh yo pienso que debemos saber dar
oportunidades a las personas en algún
momento quizás pueda que resulte bien.
Todos esperamos eso, ¿no? No podemos
decir que le va a ir mal porque lo que
el Perú necesita es que cambiemos y que
puede ser una alternativa esta, ¿no?
Mira, particularmente la veo, sea con un
semblante que realmente piensa hacer
bien las cosas, así es que la verdad no
espero mucho, pero yo creo que el primer
año nos va a dar sorpresas.
Esperemos que que sí, porque de verdad
que se espera mucho de ella. O sea, la
ha luchado por tanto tiempo. Yo digo,
hay que dar la oportunidad a ver qué nos
da. Dentro de su primer discurso como
presidenta, uno de los puntos más
resaltantes fue el aumento del sueldo
mínimo a 1300 soles, con lo cual muchos
ciudadanos dijeron estar de acuerdo.
Bueno, eh los temas que tocó, excelente,
pero bueno, a lo de la pensión, bueno,
eh, pero el aumento de de sueldo lo
principalmente que la gente hay mucha
gente necesitada
que necesitamos que con el sueldo que
tenemos no nos alcanza. Se paga casa, se
paga luz, se paga agua, hay criaturas,
hay niños y al menos es un poquito más
que ayuda un poquito y lo que he hablado
excelente.
Aunque algunos remarcan que la
polarización del país es un terreno
difícil, se confía en que la nueva
presidenta podría tender puentes.
Ahorita el país está polarizado por la
culpa de algunos grupos de poder de la
izquierda, pero necesitamos recuperar
ese fragmento de la mitad de la
población para que crea nuevamente en la
en la clase política y una economía de
libre mercado. Es lo que necesitamos y
trabajar todos juntos finalmente porque
el Perú es de todos, ¿no?
Claro. Y el Perú es de todos.
Seguridad, sueldo mínimo, pensión 65,
desnutrición, anemia, becas fueron
algunos de los temas mencionados en el
primer discurso de la presidenta. El
sentir de la población es de esperanza y
positivismo, pero más allá de las
palabras bonitas, lo que el país
necesita es acción inmediata.
Qué bueno,
buenísimo. La gente está contenta,
feliz, como que tiene esa esperanza
también, ¿no?
Sí. Además, creo que ha sido un discurso
muy esperado.
Esa sensación que Santi expresa es
verdad. Creo que el país, el pueblo ha
sentido que hay una posibilidad real
directa de cambio, de crecimiento y de
avance. Ahora hay que cumplir,
evidentemente, recién ella empieza su
mandato, pero sí siento que la gente
está de una u otra forma con muchas más
ganas y emocionada y esperanzada en que
este gobierno pueda cambiar las cosas
que nos han complicado todo este tiempo.
Como que se ha recuperado la esperanza.
Ella sobre todo ha hablado mucho del
tema de la inseguridad ciudadana y yo
espero que que que pueda trabajar en eso
porque para mí es uno de los puntos más
importantes.
Claro. Y otra de las cosas también, el
sueldo mínimo a $,300 maravilloso porque
la gente se ha sentido respaldada,
motivada, los emprendedores, algo que
también dio mucho que hablar, ¿no,
Ricardito?
¿Tú con qué te quedas, Ricardo?
Eh, no, además van a subir el sueldo a
los sueldos de jubilación, pensión 65.
Así que hasta hoy es mi último programa
porque si me van a subir
retiro.
Espera que empiece primero Ricardo.